---
layout: post
title:  " Compreensão da recorrência da gravidez na adolescência: abordagem qualitativa com o Arco de Maguerez "
date: 2025-03-27 19:30:00
categories: [Publicação Científica]
tags: [Acadêmico, Ciência, Pesquisa, Gravidez na Adolescência, Educação Sexual, Planejamento Familiar, Arco de Maguerez, Revista Psicologia Diversidade e Saúde, Journals BAHIANA]
image: 
    path: /assets/img/post50image1.jpg
---

Mais um artigo publicado. Dessa vez na Revista Psicologia, Diversidade e Saúde, do . O trabalho foi intitulado “Compreensão da recorrência da gravidez na adolescência: abordagem qualitativa com o Arco de Maguerez” e buscou discutir a recorrência da agravidez na adolescência na cidade de Mossoró.

# RESUMO

> INTRODUÇÃO: No Brasil, em 2020, os índices de gravidez na adolescência estavam acima da média mundial. As regiões Norte e Nordeste possuem os maiores registros de nascidos vivos de mães adolescentes, refletindo fatores de vulnerabilidade como baixa escolaridade, baixa renda e desconhecimento sobre sexualidade e saúde reprodutiva. Há uma necessidade de planejamento sexual e reprodutivo baseado em ações informativas através de métodos ativos, como o Arco de Maguerez, eficaz para desenvolver reflexões e engajamento em situações cotidianas. OBJETIVO: Compreender a realidade das mães adolescentes acerca da reincidência da gestação, por meio da aplicação do Arco de Maguerez. MÉTODO: Pesquisa descritiva e qualitativa com nove mulheres que, durante a adolescência, tiveram dois filhos ou mais. As etapas de pesquisa foram relacionadas ao Arco de Maguerez: observar a realidade, pontos-chave, teorização, hipóteses de solução e aplicação à realidade. RESULTADO: A recorrência da gravidez na adolescência está vinculada a um perfil socioeconômico de vulnerabilidade, conhecimento debilitado sobre planejamento sexual e reprodutivo, uso inadequado de métodos contraceptivos, evasão escolar, rede de apoio negligente, limitações e falta de perspectiva de futuro, além de diversos tipos de violência. CONCLUSÃO: É essencial fornecer informações e orientações adequadas aos adolescentes, sanar dúvidas, promover o cuidado com o próprio corpo e incentivar o uso de preservativos e outros métodos contraceptivos para uma relação sexual segura. Além disso, são necessárias políticas públicas para promover assistência às adolescentes mães, fornecendo suporte por meio da ampliação de oportunidades de conciliação de trabalho, estudo e vida familiar, proporcionando-lhes qualidade de vida. 

# ARTIGO COMPLETO

O trabalho completo pode ser acessado [aqui](https://doi.org/10.17267/2317-3394rpds.2025.e5847){:target="_blank"} e teve como autores: Luana Araújo Moreira, José Antonio da Silva Júnior, Joao Lucas de Paiva Paulino, Ysabele Yngrydh Valente Silva e Ellany Gurgel Cosme do Nascimento