---
layout: post
title:  "A ciência é divertida!"
date: 2024-12-03 21:01:00
categories: [Blog]
tags: [Acadêmico, Ciência, Pesquisa]
image: 
    path: /assets/img/post8image1.jpg
    alt: Reprodução/UFERSA
---

Quando eu era criança, eu sempre quis participar de uma feira de ciências daquelas que a gente faz um vulcão de massinha de modelar com vinagre, bicarbonato e tinta guache e leva para a escola para explicar como alguma coisa do mundo real funciona. Infelizmente, nunca participei de nenhuma e o meu primeiro trabalho apresentado aconteceu apenas alguns muitos anos depois do fim da minha infância.

Porém, uma figura que eu sempre achava mágica era a do avaliador dos trabalhos. Uma pessoa que sabe tanto a ponto de poder julgar e dar a nota para os trabalhos de outras pessoas? Isso é fantástico! Pensava eu se algum dia poderia estar do outro lado, avaliando alguém, mas dizia não ser possível, porque eu nunca seria tão inteligente a ponto de poder julgar o que outra pessoa fez com tanto empenho.

Hoje, tive a oportunidade de ser avaliador da III Feira Kids da UFERSA e a história é bem diferente. O avaliador (no caso eu) está longe de ser alguém mítico que domina todos os conhecimentos científicos na palma da sua mão. Muito pelo contrário, o avaliador está ali como um eterno estudante e, embora fossem crianças com projetos com metodologias simples, os temas eram muitíssimos interessantes, pertinentes e atuais.

Por causa disso, pude aprender várias coisas hoje. Eu aprendi como as borboletas enxergam, aprendi como elas reconhecem o pólen das plantas, como o milho sai da plantação e vira alimento, como o celular prejudica o desenvolvimento das crianças e, hoje, aprendi com uma criança no auge dos seus 10 anos o que é hipertensão arterial, quais são seus riscos e como evitá-la.

E o mais incrível de tudo isso é ver em cada uma daquelas pequenas crianças a empolgação pela ciência e pela descoberta de um mundo completamente novo. Hoje, eu tive esperança de que dias melhores ainda podem vir. Hoje, mais que nunca, a ciência foi muito divertida.

Mais detalhes sobre o evento podem ser conferidas na [publicação da UFERSA](https://assecom.ufersa.edu.br/2024/12/03/ufersa-inicia-xiv-feira-de-ciencias-do-semiarido-potiguar-com-a-iii-feira-kids){:target="_blank"}.