---
layout: post
title:  "Conscientização interativa sobre a importância do filtro ultravioleta nos óculos escuros: um relato de experiência"
date: 2024-02-09 13:00:00
categories: [Publicação Científica]
tags: [Ciência, Pesquisa, Oftalmologia, Revista Extendere]
image: 
    path: /assets/img/post9image1.jpg
---

Publicação em dobro! Não bastando o primeiro fruto da LAMNVI ter saído hoje, o segundo também, sendo ele um  um relato de experiência publicado na Revista Extendere. O trabalho foi intitulado “Conscientização interativa sobre a importância do filtro ultravioleta nos óculos escuros: um relato de experiência” e teve como base uma ação realizada pela liga como parte do evento Viva UERN Rio Branco, ação de extensão da universidade, e buscou discutir os achados metodológicos usados na atividade.

# RESUMO

> A exposição ocular à radiação ultravioleta (UV) é prejudicial à saúde dos olhos, com riscos signifi cativos associados a diversas patologias oculares. No entanto, a percepção e a conscientização da população quanto a medidas preventivas, como o uso de óculos solares com fi ltro UV adequado, tem-se revelado insatisfatórias. Este relato de experiência descreve a ação educativa promovida no projeto “Viva UERN Rio Branco” pela Liga Acadêmica de Morfofi siologia e Neurociência da Visão em conjunto com o Projeto de Extensão “Olhar Infantil”, ambos da Universidade do Estado do Rio Grande do Norte. Tal ação teve como objetivo sensibilizar e educar a comunidade mossoroense sobre a relevância do uso de óculos de sol com proteção UV. Em sua execução, buscou-se proporcionar uma vivência lúdico-educativa, na qual foi adotada a combinação de instruções teóricas e experimentação prática. Lanterna e fi ltro de luz azul foram utilizados como representação didática dos efeitos do uso ou não uso de fi ltros em lentes.

# ARTIGO COMPLETO

O trabalho completo pode ser acessado [aqui](https://periodicos.apps.uern.br/index.php/EXT/article/view/5782){:target="_blank"} e teve como autores: Bruno dos Santos Ramalho, Joao Lucas de Paiva Paulino, José Edvan de Souza Júnior, Lucas Henrique Freitas e Maria Eduarda Varela Cavalcanti Souto.