---
layout: post
title:  "A utilização do Arco de Maguerez como ferramenta metodológica em educação na saúde: revisão de escopo"
date: 2024-07-05 13:00:00
categories: [Publicação Científica]
tags: [Ciência, Educação em Saúde, Pesquisa, Revista Docência do Ensino Superior, Arco de Maguerez]
image: 
    path: /assets/img/post6image1.jpg
---

Mais um artigo publicado. Dessa vez na Revista Docência do Ensino Superior. O trabalho foi intitulado “A utilização do Arco de Maguerez como ferramenta metodológica em educação na saúde: revisão de escopo” e buscou discutir a literatura existente sobre o Arco de Maguerez, uma ferramenta metodológica ativa de ensino.

# RESUMO

> A temática deste trabalho é a educação na saúde, que aqui entende-se por: formação inicial, educação permanente e educação continuada na saúde. Na educação na saúde, métodos ativos podem ser eficazes para desenvolver a reflexividade e o engajamento em situações cotidianas. Dentre eles, destaca-se o Arco de Maguerez, que insere os estudantes em uma ativa busca por conhecimento. Este artigo trata-se de uma revisão de escopo, baseada nas diretrizes do JBI Institute, conforme as informações do Manual do Preferred Reporting Items for Systematic and Meta-Analyses – Extension for Scoping Reviews (PRISMA-SrC). Dentre os resultados, ressalta-se que desafios foram encontrados, destacando-se a pouca adesão, a reduzida percepção do educador sobre o seu papel educativo e as dificuldades na realização das etapas do Arco de Maguerez. Quanto à contribuição do método na aprendizagem, destaca-se o pensamento crítico, a busca por mudanças e por soluções de problemas, e a amplificação de competências do discente. Espera-se que a metodologia problematizadora possa se concretizar no processo de educação na saúde. Assim, o objetivo desta revisão foi mapear, na literatura nacional e internacional, a aplicação do Arco de Maguerez e suas contribuições como ferramenta para a metodologia da problematização no processo de educação na saúde. À luz dessas considerações, reafirma-se a relevância da temática como uma forma de entender sobre a metodologia da problematização, aplicada por meio do Arco de Maguerez, no processo de educação na saúde, além de esse trabalho servir também como ferramenta para avaliar as maneiras de utilização do Arco nesse processo.

# ARTIGO COMPLETO

O trabalho completo pode ser acessado [aqui](https://doi.org/10.35699/2237-5864.2024.46778){:target="_blank"} e teve como autores: Luana Araújo Moreira, José Antonio da Silva Júnior, Thales Allyrio Araújo de Medeiros Fernandes, Joao Lucas de Paiva Paulino e Ellany Gurgel Cosme do Nascimento.