---
layout: post
title:  "Ainda vale a pena nos esforçarmos tanto com o WordPress já existindo?"
date: 2024-03-26 13:00:00
categories: [Artigo]
tags: [GitHub Pages, WordPress, Jekyll]
---

Bom dia, caríssimos. Estou escrevendo esse breve comentário aqui, já que eu acho que não vai ter porte suficiente para ser chamado de publicação. Porém, acho que é uma reflexão interessante.

Ano passado, quando fui fazer o portal da [LAMNVI](https://lamnviuern.wordpress.com/){:target="_blank"}, eu pensei em algumas alternativas para serem usadas e acabei indo para a mais simples e fácil de todas: WordPress. Não escolhi ele porque eu gosto, mas porque é prático. Se fosse por mim, eu faria a mesma coisa que fiz com essa página, usaria o Jekyll, mas seria muito difícil para que outras pessoas além de mim pudessem editar.

Semana passada, me pediram para fazer um site para o [BioMol](https://biomoluern.com.br/){:target="_blank"} da UERN e eu, mais uma vez, pensei em fazer uma página mais simples com o Jekyll, até porque eu já tenho intimidade com o programa. Porém, recaí sobre o WordPress novamente, porque eu iria apenas fazer, e não administrar para sempre.

Tendo esse cenário em vista, eu fiquei me perguntando até onde ainda precisamos de programadores que fazem sites completos quando se trata de algo mais simples e institucional, porque, para a maioria das pessoas, o melhor vai ser o que é mais simples, intuitivo e prático de ser usado. E isso me inclui. É muito mais fácil para mim ensinar alguém a fazer uma postagem no WordPress que editar linha de código com o VSCode para chegar no mesmo resultado.

Eu, por outro lado, por enquanto, ainda ficarei por aqui. Gosto da liberdade que eu tenho em fazer a minha própria página como eu quero sem ter que pagar nada a mais por isso e gosto ainda mais de ficar mexendo numa tela preta com um monte de letrinhas brancas e coloridas por horas.
